★새로 배운 내용
sudo = 루트권한 사용 명령어
> sudo passwd root
> sudo su // 루트 계정으로 들어감
//패키지 설치 준비 - apt를 사용할 거임
> sudo apt update
> sudo apt upgrade
// Apache 설치 및 설정
> sudo apt install apache2
// apache  설치 잘 되었는지 확인
> sudo systemctl status apache2
-------------------------------
q나 control + c 쓰면 test@server:~$ 나옴 
// 리눅스 부팅 시 바로 apache 켜지게 하기 위해
>sudo systemctl enable apache2.service
//시스템 서비스를 실행, 종료 재실행
> sudo systemctl start apache2.service
// MariaDB 설치 및 설정
// PHP 설치 및 설정
어떤 서버를 쓰기 위해선 포트를 열어놓고 있어야함. 
방화벽 : 외부의 공격을 막아줄 수 있는 방어벽. 
가상머신 : 실제 컴퓨터(호스트 컴퓨터) 안의 컴퓨터. 이 내부머신 안에 따로 아이피 주소가 생성됨.

192.168.248.128/checkdb.php 

------------
php 코드 적는 명령문 : > sudo vi checkdb.php
저장 명령문 : ESC - ":wq" 
★문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정
의외로 어려웠던 점은 다시 어떻게 Mariadb 나 그런 코드 입력 창에서 빠져나오냐는 것이었다. 찾아보니 q를 누르면 다시  test@server:~$ 로 돌아갈 수 있었는데 또 다른 상황에선 
q가 안먹어서 다시 더 깊이 찾아보니 ctrl+c 누르니 됐습니다. 
또 겨우겨우 다 입력하고 마지막으로 아이피주소에 checkdb에 접속하였는데, 성공 못할 시에 나온 에러 메시지만 떠서 정말 절망적이었다. 삭제하고 다시 까는건 죽어도 못할 것 같아서
엄청 찾아봤다. 우선 내가 php 코드 안에서 link연결할 때 전에 php코드를 아톰에서 쓸때처럼 localhost:3307로 썼던게 잘못이었다. 그걸 그냥 교수님과 똑같이 localhost로
바꾸니 아직도 에러가 뜨긴하지만 아래 에러메시지가 바뀌었었다. Access denied for user 'admin'@'localhost' (using password: YES) 라는 에러메시지를 구글링해본 결과
flush priviliges 관련 에러인것 같아서 다시 mariadb 접속한다음에 Grant all on 이부분 명령어를 다시 싹 쳐줬더니 고쳐졌다.

★참고할 만한 내용
(https://swiftcoding.org/installing-mariadb)
(https://stackoverflow.com/quevi wstions/11261088/what-does-end-mean-when-displayed-in-a-terminal) 참고
★회고(+,-,!)
에러메세지가 났음에도 불구하고 다시 삭제하고 처음부터 안깔아도 됐음에 엄청난 감사함을 느낀다.
정말 이 강의를 들으면서 느낀건 어디 부분이 에러가 났는지 정확히 알지도 못한 채 처음부터 다 뜯어고쳐 봐야 한다는 점이 정말 힘들다.
visual studio C++ 처럼 어디가 에러났는지 정확히 알려주면 정말 좋겠다고 생각했다.
항상 강의를 월요일날 듣는데 이번부턴 하루 전에 들어야겠다. 당일날 들으니까 예상치 못한 변수들을 해결하느라 꼭 12시를 넘기게 된다.
다음부턴 일요일날 들어야겠다.

★유튜브 링크
<a href="https://youtu.be/T-ukND4pRfo>
