★★실습 과제 - 현재 시스템 개선하기
★현재 시스템의 문제점을 3가지 선정하여, 간단하게 정의하고, 해당 문제를 해결하기
1. placeholder를 사용자들이 알아보기 어려움
 => placeholder를 사용자들이 알아보기 쉽게 변경함
2. 신규직원 등록시 직원번호를 사용자가 직접 입력해야해서 오류의 위험이 큼
 => 제일 마지막 emp_num을 가져와 +1을 해준다음에 그걸 emp_insert.php의 emp_no의 value값으로 설정해줌
3. 만약 3번 4번에 존재하지 않는 직원번호를 입력해도 어떤 문제도 발생하지 않음
 => 2번에서 가져온 마지막 데이터 emp_num 보다 입력으로 들어온 emp_num이 클 때 범위를 벗어났다는 경고페이지와 함께 돌아가기 링크를 걸어줌.



★★개선한 시스템의 동작 과정 촬영(화면 녹화)하고, 동영상 공유 플랫폼(유튜브 등) 을 이용하여 공유 링크를 회고에 추가
★유튜브 링크 :  https://youtu.be/Yp5yksD4ueE

★★학습 회고
github > W06-P > 6주차 학습회고.md
★새로 배운 내용
-vscode에서 깃에 바로 올리는 방법 
> git add *
> git status
> git commit -m “message”
> git push origin master
-역순으로 데이터 출력 방법
MariaDB[employees]> select * from employees order by emp_no desc limit 1;
-html 태그 읽기 전용으로 출력하는 방법
 <input type="text" name="emp_no" value="<?=$row['emp_no']?>" placeholder="emp_no" readonly><br>

★문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정 
1. 문제 : vscode 에서 보면 깃에 잘 올라갔다고 뜨는데 막상 깃허브 들어가보면 반영 X 
git config --global user.email "you@example.com"
  git config --global user.name "Your Name"

to set your account's default identity.
Omit --global to set the identity only in this repository.

fatal: unable to auto-detect email address (got 'test@server.(none)')
해결 : 깃 클론 다시 -> 이중 클론 돼서 다시 삭제하고 git add * 안쓰고 git add . 씀. 차이 없는것 같지만 작업후 명령어 다시 똑바로 치니까 반영 ㅇ

2. 문제 : 똑같이 ip주소, 폴더 경로, 파일이름 쳤는데 계속 검색화면으로 넘어가고 안나옴
해결 : 내 깃허브 폴더이름까지 포함시켜 경로를 쳐야됨. ex) http://192.168.248.128/DatabaseProgrammingReview/W06-P/index.php

3. 문제 : 존재하지 않는 직원번호 입력 시 경고페이지 구현이 가장 어려웠고 제일 오래 붙잡고 있었다. 모든 방법을 다 시도해보고 구글링도 많이 해봤지만 전혀 작동되지 않았다.
제일 처음 시험한것은 isset이랑 empty 함수였다 emp_no가 비어있다면 경고페이지 출력이라고 생각했기 때문에
 if(isset($POST[emp_no])) {
        $query = " SELECT * FROM employees WHERE emp_no='{$filtered_id}' "; 
        
    } else {
        echo '존재하지 않는 직원번호입니다. <a href = "index.php">돌아가기</a>';
        exit();
    } 
    
    이런식의 구현을 몇번이고 시도해보았지만 전부 다 실패했다. 
    해결 : 결국 이 기능을 포기할려고 할때 2번에서 구현한 next_emp_num을 활용해보는 건 어떨까 싶어 활용해봤더니 
    몇번 수정 끝에 작동이 되었다.. 아직도 왜 isset을 이용한 구현은 왜 실패했는지 모르겠지만 작동이 돼서 너무 행복했다.
참고할 만한 내용
★[php]isset, empty, is_null, unset 함수
---- https://winplz.tistory.com/entry/isset-empty-isnull-unset-%ED%95%A8%EC%88%98
★회고(+,-,!)

+ 여러개를 한번에 수정할 수 있는 더블클릭 + ALT가 정말 신세계였고 앞으로 종종 써먹어야겠단 생각이 들었다.
- 처음으로 그대로 따라쳐서 구현하는 것이 아닌 직접 구현하는 숙제였는데 정말 너어어어무 힘들었다. 정말 포기하고 싶었다. 감도 안와서 여러가지 미친듯이 시도해보았는데도
  되지 않을 때 정말 힘 빠졌고 시간도 너무 오래 걸렸다. 특히 3번 기능을 정말 구현하고 싶었는데 php도 잘 모르니까 헤매고 헤맸다.
! 그래도 마지막에 결국은 구현한 내가 자랑스럽다.. 하지만 직접 구현해야하는 과제는 너무 힘이 들어서 앞으로의 과제는 전과 같은 과제였으면 좋겠다...
